# Виды интеграционного тестирования

## Снизу вверх (Bottom Up Integration)
Все низкоуровневые модули, процедуры или функции собираются воедино и затем тестируются. После чего собирается следующий уровень модулей для проведения интеграционного тестирования. Подход может быть полезным, если все или почти все модули данного уровня разработаны и готовы к сборке. В целом, помогает на каждом уровне определить готовность приложения.

To better understand this concept, let’s consider a real-life analogy. Think of building a car. In bottom-up integration testing, you would start by thoroughly testing each component of the car, such as the engine, transmission, brakes, and electrical systems. Each part is checked to ensure it works correctly and efficiently on its own. [Link to source](https://testsigma.com/blog/bottom-up-integration-testing/#What_is_Bottom-Up_Integration_Testing)

## Сверху вниз (Top Down Integration) 
Вначале тестируются все высокоуровневые модули, и постепенно один за другим добавляются низкоуровневые. Все модули более низкого уровня симулирются заглушками с аналогичной функциональностью. Затем, по мере готовности, заглушки заменяются реальными активными компонентами.

Допустим, функция публикации фото в соц. профиле состоит из 2 модулей: загрузчик и публикатор. Загрузчик, в свою очередь, состоит из модуля компрессии и отправки на сервер. Публикатор состоит из верификатора (проверяет подлинность) и управления доступом к фотографии. Сначала проверяем работу крупных модулей, спускаясь ниже добавляем модули уровнем ниже. На этапе проверки уровней выше данные, необходимые от уровней ниже, симулируются. Например, проверяем работу загрузчика и публикатора. Руками (создаем функцию-заглушку) передаем от загрузчика публикатору фото, которое якобы было обработано компрессором. [Link to source](https://habr.com/ru/articles/672484/)

## Большой взрыв (Big Bang Integration)
Все или практически все модули собираются в систему и тестируются уже в виде законченной системы. Подход хорош для сохранения времени, но если кейсы и их результаты разработаны плохо, то сам процесс интеграциии сильно осложнится.