# Список навыков начинающего тестировщика

- **Иностранный язык.** Минимально достаточный уровень — умение читать технические статьи и документацию.
- **Уверенное владение ПК.** Как и с английским языком: чем глубже знания и увереннее навыки, тем лучше. Как минимум, рутина вроде отформатировать текст, составить сложный отчет с дашбордом в Excel, развернуть виртуальную машину и т.п. не должна вызывать никаких проблем.
- **Программирование.** Если уже на проекте — учи тот язык, на котором написан проект. Если нет и базовых знаний какого-то языка нет, то JavaScript — универсальное решение на текущий момент.
- **БД и SQL.** Минимальные познания и навыки работы с несложными запросами необходимы. Углубляться на первых порах нет смысла, т.к. далеко не каждый проект подразумевает взаимодействие с SQL.
	- Общее понимание, умение читать и понимать схемы баз данных в общепринятых графических нотациях.
	- Умение устанавливать, настраивать и использовать для настройки тестового окружения и выполнения тест-кейсов.
	- Умение писать и выполнять простые запросы с использованием инструментальных средств работы с БД/СУБД.
- **Понимание принципов работы сетей и операционных систем.** Хотя бы на минимальном уровне. 
	- Установка, использовани и администрирование, решение проблем, конфигурирование с целью настройки тестового окружения и выполнения тест-кейсов. Для Windows и Linux как в качестве хост-машин, так и виртуальных.
	- Общее понимание принципов работы стека TCP/IP, умение конфигурировать локальные сетевые настройки операционной системы.
	- Общее понимание и умение использовать утилиты диагностики состояния и неполадок в сети.
- **Понимание принципов работы WEB и мобильных приложений.** Фактически именно с этими типами проектов придётся сталкиваться чаще всего.
	- Общее понимание принципов работы веб-серверов, умени устанавливать и настраивать
	- Общее понимание принципов работы серверов приложений, умение устанавливать и настраивать
	- Общее понимание принципов работы веб-сервисов и способов диагностики неполадок в их работе
	- Умение использовать HTML и CSS для создания простых страниц и чтения вёрстки

Очевидно, что помимо описанного выше необходимо обладать знаниями в области теории тестирования и уметь их применять. 